---
layout: "post"
title: "分词"
date: "2016-06-28 21:18 +0800"
---

# 分词

下面两种分词均可视为形容词

1.  现在分词
2.  过去分词

## 分词与形容词的比较

形容词的位置

1.  名词短语中
2.  补语位置

所以分词做为形容词，也可以出现在这两个位置。

### 一、现在分词作为形容词

The black dog doesn't bite
A **barking** dog doesn't bite

在名词短语中，现在分词barking暗示“正在叫，一直叫”。有”正在进行“”的含义。

The dog is black.  
The dog is barking.
S + V + C

在补语位置中，现在分词barking，暗示“正在叫”。

### 二、过去分词作为形容词

Clean water is safe to drink
**Boiled** water is sate to drink

在名词短语中，过去分词boiled，暗示“被煮过”，有“被动，完成”的意思。

The water is clean.
The water is boiled.

在补语位置上，过去分词boiled，还是解释为“被煮过的”，有“被动”的意思。

### 三、带有“完成”暗示，而非“被动”的过去分词

I cannot find my wallet. It's gone.
It is gone
S + V + C

go是不及物动词，没有被动态，所以过去分词gone是形容词补语，有“完成”的暗示，解释为“跑掉了，不见了”。

The leaves are all fallen, now that winter is here.

fall也是不及物动词，也没有被动态。

The leaves are fallen.
S + V + C

fallen解释为“落下来了”。

I’m done. It's all yours.

do是及物动词，但am done不是被动态，done是带有“完成”意思的形容词补语，解释为“做完了”。

## 现在分词与过去分词的区分

现在分词和过去分词都看作形容词。

那么什么情况下，用现在分词？什么情况下，用过去分词？

当句子有表示“进行”的暗示时，用现在分词。

当句子有表示“被动、完成”的暗示时，用过去分词。

下面两种情况可能会搞不清到底用哪个，需要注意区分。

### 一、表示“感觉”的分词

一些表示“感觉”的分词，disappoint、satisfy、surprise、amaze、
astonish、scare、terrify、please、tire、exhaust等，
搞不清楚到底主动还是被动，该用现在分词或者过去分词时，可以先还原它成S+V+O句型。

He is disappointed **at** his scores.
His scores are disappointing.

His scores disappoint him.
S  V  O

### 二、词根词首分析

现在分词和过去分词的选择，涉及到主动和被动的判断，所以可动词的及物和不及物有关，可以通过词根词首去判断动词是及物还是不及物。

Water consists of hydrogen and oxygen.
sist是be的意思，不及物，没有被动态。

water is composed of hydrogen and oxygen.
poss是place的意思，及物，可以有被动态。

## 现在分词与过去分词混合的形态

现在分词和过去分词一同出现，就把它当做两个形容词同时出现就好了。

I have no comment to make while the case is **being investigated** by police.

is being vnvestigated
V C

## 形容词从句简化的结果--只剩下分词

### 一、Ven

Toys made in Taiwan are much better now.

Toys which are made in Taiwan are much better now.

which与toys重复，去掉；be是无意义，去掉。

### 二、Ving

Children living in orphanages make a lot of friends.

Children who are living in orphanages make a lot of frends.

同样，省掉who和be。

### 三、being Ven

The vase being auctioned now is a Ming china.

The vase which is being auctioned now is a Ming china.

being不能省略，否则有完成的意思，不能表示正在拍卖。

## 副词从句简化的结果

和形容词从句简化一样，只是从句词类不同。

### 一、Ven

**Wounded in War**, the soldier was sent home.

**After/Because he was wounded in war**, the soldier was sent home.

主语He就是the soldier,省略；动词was是be，无实际意思，省略。
主语He没了，语法上也不需要连接词，省略after或because。

### 二、Ving

The pigeon, **after flying 200 miles**, was caught up in a net.

The pigeon, **after it flew 200 miles**, was caught in net.

这个和Ven不一样，省略后，flew 变成flying，要注意。

主语it就是the pigeon，省略；

没有be动词可以省略，改成进行式：after it was flying... ,去掉be动词was，剩下flying。

after不可以省略，因为会影响句子的意思，before、when、after都可以是句子意义不一样，所以要留下after。

最后就成了：after flying 200 miles。

### 三、having Ven

Having finished the day's work, the secretary went home.

She had finished the day's  work, the secretary went home.

主语She就是the secretary, 所以省略。

没有be，改成：she was having been finished...， 去掉be动词was，剩下having finished。

最后就成了：having finished the day's work。

## Test 6
